title: c# 委托与事件
author: 若邪
tags:
 - C#
 - 委托
 - 事件
categories:
 - 后端
date: 2015/10/16
---
### 委托是什么？
（1） 从数据结构来讲，委托是和类一样是一种用户自定义类型。

（2） 从设计模式来讲，委托（类）提供了方法（对象）的抽象。

既然委托是一种类型，那么它存储的是什么数据？
我们知道，委托是方法的抽象，它存储的就是一系列具有相同签名和返回回类型的方法的地址。调用委托的时候，委托包含的所有方法将被执行。

### 委托类型的定义
委托是类型，就好像类是类型一样。与类一样，委托类型必须在被用来创建变量以及类型对象之前声明。

``delegate void MyDel(int x);``

委托类型声明：

（1） 以deleagate关键字开头。

（2）返回类型+委托类型名+参数列表。

### 3. 声明委托变量
``MyDel del1,del2;``

### 初始化委托变量
(1) 使用new运算符

new运算符的操作数的组成如下：
```
del1 = new MyDel( myInstObj.MyM1 );
del2 = new MyDel( SClass.OtherM2 );
```

方法可以是实例方法或静态方法

(2)使用快捷语法

快键语法，它仅由方法说明符构成。之所以能这样，是因为在方法名称和其相应的委托类型之间有隐式转换。
```
del1 = myInstObj.MyM1;
del2 = SClass.OtherM2;
```

### 赋值委托
由于委托是引用类型，我们可以通过给它赋值来改变包含在委托变量中的方法地址引用。旧的引用会被垃圾回收器回收。
```


MyDel del;
del = myInstaObj.MyM1; //委托初始化
del = SClass.OtherM2;//委托重新赋值，旧的引用将被回收


```
### 组合委托
委托可以使用额外的运算符来组合。这个运算最终会创建一个新的委托，其调用列表是两个操作数的委托调用列表的副本的连接。

委托是恒定的，操作数委托创建后不会被改变。委托组合拷贝的是操作数的副本。
```
MyDel del1 = myObj.MyMethod;
MyDel del2 = SClass.OtherM2;
MyDel del3 = del1 + del2;   //组合调用列表
```
### 委托加减运算
可以使用+=运算符，为委托新增方法。

同样可以使用-=运算符，为委托移除方法。
```
MyDel del = myObj.MyMethod;
del += SClass.OtherM2; // 增加方法
del -= myObj.MyMethod; // 移除方法
```

### 委托调用
委托调用跟方法调用类似。委托调用后，调用列表的每个方法将会被执行。

在调用委托前，应判断委托是否为空。调用空委托会抛出异常。
```
if(null != del)
{
     del();//委托调用
}
```
### 匿名方法
匿名方法是在初始化委托时内联声明的方法。

基本结构：
```
deleage( 参数 ) { 语句块 }
```
例如：
```
delegate int MyDel (int x); //定义一个委托

MyDel del = delegate( int x){ return x; };
```
从上面我们可以看到，匿名方法是不会显示声明返回值的。
### Lambda表达式
Lambda表达式主要用来简化匿名方法的语法。在匿名方法中，delegate关键字有点多余，因为编译器已经知道我们将方法赋值给委托。通过几个简单步骤，我们就可以将匿名方法转换为Lambda表达式：
```
MyDel del = delegate( int x) { return x; };//匿名方法
MyDel del2 = (int x) => {return x;};//Lambda表达式
MyDel del3 = x => {return x};//简写的Lambda表达式
```
### 简单使用
```
class Program
    {
        private delegate void MyDel(string text);
        static void Main(string[] args)
        {
            MyDel myDel=ConsoleWriteTest;
            myDel("1");//调用委托
            DelegateParaTest("2",myDel);//委托作为参数
            DelegateParaTest("3",ConsoleWriteTest);//方法隐式转换为委托
            DelegateParaTest("4",x=>Console.WriteLine(x));
            Console.ReadLine();

        }

        private static void ConsoleWriteTest(string text)
        {
            Console.WriteLine(text);
        }

        private static void DelegateParaTest(string text,MyDel mydel)
        {
            mydel(text);
        }
    }
```
### 注意
使用new初始化委托的时候必须包含参数，参数可以是委托实例，方法，Lambda表达式。

委托是和类一样是一种用户自定义类型:

``delegate void MyDel(int x);``很容易把委托MyDel当成一个方法或者属性。

``private  MyDel _myDel;``这才是一个委托类型的属性

一个委托类型作为类属性的时候，使用+=之前不用进行初始化(不用new或者=进行赋值),但是作为方法内一个变量的时候，必须进行初始化。
```
        private delegate void MyDel(string text);
        private static MyDel _myDel;
        static void Main(string[] args)
        {
            _myDel += Console.WriteLine;
            _myDel("233");
            //MyDel myDel = Console.WriteLine;//报错
            MyDel myDel = Console.WriteLine;
            myDel("666");
            Console.ReadLine();

        }
```


### 事件
```
    public delegate void MyDel(string text);
    class MyClass
    {

        public MyDel MyDel;
        public void InvokeMyDel(string text)
        {
            if (MyDel != null)
            {
                MyDel(text);
            }
        }

    }
```
类中有一个委托类型的属性。可以这样使用
```
MyClass myClass=new MyClass();
myClass.MyDel = Console.WriteLine;
myClass.InvokeMyDel("1");
 myClass.myDel("1");//也可以直接调用，但是调用之前判断是否为null
```
可以为委托增加多个方法
```
MyClass myClass=new MyClass();
myClass.MyDel = Console.WriteLine;
myClass.MyDel += Console.WriteLine;
myClass.InvokeMyDel("1");
```
因为要在委托上增加方法，声明为public，但是如果一不小心使用了=进行重新赋值(特别是当委托属性是static的时候)，就会造成意向不到的结果。为了避免这一情况，使用private修饰委托属性，公开一个方法在委托属性上增加方法。
```
class MyClass
    {

        public delegate void MyDel(string text);

        private MyDel myDel;
        public void InvokeMyDel(string text)
        {
            if (myDel != null)
            {
                myDel(text);
            }
        }

        public void AddMethod(MyDel method)
        {
            myDel += method;
        }

    }
```

事件是一种特殊的委托的实例，或者说是受限制的委托，是委托一种特殊应用，在类的外部只能施加+=,-=操作符，二者本质上是一个东西。

event MyDel _myDel; // 编译成创建一个私有的委托示例, 和施加在其上的add, remove方法.

event只允许用add, remove方法来操作，这导致了它不允许在类的外部被直接触发，只能在类的内部适合的时机触发。委托可以在外部被触发，但是别这么用。

使用中，委托常用来表达回调，事件表达外发的接口。

委托和事件支持静态方法和成员方法, delegate(void * pthis, f_ptr), 支持静态返方法时, pthis传null.支持成员方法时, pthis传被通知的对象.

委托对象里的三个重要字段是, pthis, f_ptr, pnext, 也就是被通知对象引用, 函数指针/地址, 委托链表的下一个委托节点.

```
private MyDel _myDel;//委托
private event MyDel _myDel;//事件
```

事件不能在类的外部直接调用，只能通过暴露的方法进行间接触发。